# Αναζήτηση και συσταδοποίηση διανυσμάτων στη C++ 

## Μέλη ομάδας
Αλέξανδρος Λινάρδος (sdi1600093@di.uoa.gr) <br>
Αντώνης Μήλιος (sdi1600100@di.uoa.gr)

## Περιγραφή project
Δοθέντος ενός συνόλου δεδομένων που αποτελείται από πολυδιάστατα διανύσματα, υλοποιούμε κατάλληλο κώδικα για τα εξής:
1. Εύρεση κατά προσέγγιση κοντινότερων γειτόνων ενός διανύσματος (query) με τη χρήση των τεχνικών "LSH (Locality Sensitive Hashing)" και "Προβολής σε Υπερκύβο".
2. Συσταδοποίηση των δεδομένων με τρείς διαφορετικές μεθόδους του αλγορίθμου k-means: Lloyd's algorithm, Reverse Assignment with LSH Range Search και Reverse Assignment with Hypercube Range Search. Η απόδοσή τους αξιολογείται με την μετρική Silhouette.

## Αρχεία κώδικα / επικεφαλίδων
!!! Δεν προλάβαμε να φτιάξουμε τα paths έτσι ώστε να δουλεύουν τα προγράμματα εντός φακέλων!!!
<b>Makefile > </b> Αρχείο makefile που χρησιμοποιείται για τη μεταγλώττιση των προγραμμάτων.

<b>cluster.conf > </b> Ενδεικτικό αρχείο όπου ορίζονται οι παράμετροι της συσταδοποίησης (clustering). Μετά τις άνω-κάτω τελείες και πριν την εκάστοτε αριθμητική τιμή πρέπει να υπάρχει κενό για να διαβαστεί σωστά ένα configuration file.


<b>ANN-LSH > </b> Φάκελος που περιέρχει τα εξής αρχεία για την υλοποίηση του ΑΝΝ με Locality Sensitive Hashing <br>
* LSH.cpp : Βασικό αρχείο κώδικα για την εκτέλεση του αλγορίθμου ANN με τη μέθοδο LSH.
* LSH_ui.hpp : Αρχείο επικεφαλίδας με κατάλληλες δομές και συναρτήσεις για το διάβασμα και την αποθήκευση των παραμέτρων της μεθόδου LSH(με command line arguments ή χωρίς).
* LSH.hpp : Αρχείο επικεφαλίδας για την υλοποίηση δομής που περιλαμβάνει τις συναρτήσεις και τους πίνακες κατακερματισμού που απαιτεί η μέθοδος LSH, καθώς και τις συναρτήσεις αναζήτησης πλησιέστερων γειτόνων.

<b>ANN-Hypercube > </b> Φάκελος που περιέρχει τα εξής αρχεία για την υλοποίηση του ΑΝΝ με Προβολή σε Υπερκύβο <br>
* Cube.cpp : Βασικό αρχείο κώδικα για την εκτέλεση του αλγορίθμου ANN με τη μέθοδο προβολής σε υπερκύβο.
* Cube_ui.hpp : Αρχείο επικεφαλίδας με κατάλληλες δομές και συναρτήσεις για το διάβασμα και την αποθήκευση των παραμέτρων της μεθόδου προβολής σε υπερκύβο (με command line arguments ή χωρίς).
* Cube.hpp : Αρχείο επικεφαλίδας για την υλοποίηση δομής που περιλαμβάνει τις συναρτήσεις και τον πίνακα κατακερματισμού που απαιτεί η μέθοδος LSH, καθώς και τις συναρτήσεις αναζήτησης πλησιέστερων γειτόνων.

<b>Clustering > </b> Φάκελος που περιέρχει τα εξής αρχεία για την υλοποίηση της συσταδοποίησης δεδομένων <br>
* Clustering.cpp : Βασικό αρχείο κώδικα για την εκτέλεση του αλγορίθμου ANN με μέθοδο που ορίζεται από το command line argument "-method".
* Clustering_ui.hpp : Αρχείο επικεφαλίδας με κατάλληλες δομές και συναρτήσεις για το διάβασμα και την αποθήκευση των παραμέτρων συσταδοποίησης, οι οποίες δίνονται στο πρόγραμμα από τον χρήστη ως command line arguments.<br>
* Clustering.hpp : Αρχείο επικεφαλίδας για την υλοποίηση δομής που περιλαμβάνει όλες τις αναγκαίες δομές για την αναπαράσταση των συστάδων, καθώς και όλες τις συναρτήσεις για την υλοποίηση των τριών μεθόδων συσταδοποίησης k-means που αναφέρθηκαν παραπάνω. Περιέχει επίσης τις συναρτήσεις για την αξιολόγηση της συσταδοποίησης μέσω της μετρικής Silhouette.

<b>Includes > </b> Φάκελος που περιέρχει αρχεία επικεφαλίδας τα οποία χρησιμοποιούνται από όλες τις μεθόδους <br>
* hashing.hpp : Αρχείο επικεφαλίδας που περιέχει την υλοποίηση της οικογένειας συναρτήσεων κατακερματισμού H, η οποία χρησιμοποιείται και από τις δύο μεθόδους ANN.
* utilities.hpp : Αρχείο επικεφαλίδας που περιέχει συναρτήσεις γενικής χρήσεως, καθώς και τη βασική δομή Item που χρησιμοποιείται για την δημιουργία των σημείων/διανυσμάτων ως αντικείμενα του προγράμματος.

<b>datasets > </b> Φάκελος που περιέχει ενδεικτικά input/query files. <br>
* input_small_id
* query_small_id

<b>outputs > </b> Φάκελος που περιέχει ενδεικτιά αρχεία εξόδου με αποτελέσματα εκτελέσεων των αλγορίθμων. <br>
* CLUSTERING_output.txt
* LSH_output.txt
* CUBE_output.txt

## Οδηγίες μεταγλώττισης
Για τη μεταγλώττιση του προγράμματος αρκεί η εκτέλεση της εντολής <b>make</b>.

## Οδηγίες εκτέλεσης
Μετά τη μεταγλώττιση μπορούμε να εκτελέσουμε τον αλγόριθμο που θέλουμε ως εξής:
* LSH: Είτε χωρίς command line arguments (`./lsh`), όποτε θα καθοδηγηθούμε από το in-program interface για την αρχικοποίηση των αναγκαίων παραμέτρων, είτε με command line arguments ακολουθώντας τη μορφή `./lsh -i <input file> -q <query file> -k <int> -L <int> -o <output file> -N <number of nearest> -R <radius>` 
* Hypercube: Είτε χωρίς command line arguments (`./cube`), όποτε θα καθοδηγηθούμε από το in-program interface για την αρχικοποίηση των αναγκαίων παραμέτρων, είτε με command line arguments ακολουθώντας τη μορφή `./cube -i <input_file> -q <query file> -k <int> -M <int> -probes <int> -o <output file> -N <number of nearest> -R <radius>`
* Clustering: Με command line arguments ακολουθώντας τη μορφή `./cluster -i <input file> -c <configuration file> -o <output file> -complete <optional> -m <method: Classic OR LSH or Hypercube>`
